# Дизайн и реализация А/В-теста по изменению позиции блока с премьерами в стриминговом сервисе

## 📌 Цель проекта
Оценить, влияет ли изменение позиции блока «Премьеры недели» на пользовательское поведение.

---

## 📁 Структура проекта

Введение

1\. Загрузка данных и первичный анализ  
   1.1. Промежуточные выводы  
2\. Дизайн эксперимента  
   2.1. Определение ключевых и дополнительных метрик  
   2.2. Общее поведение пользователей по метрикам  
   2.3. Определение размера выборки и MDE  
   2.4. Промежуточные выводы  
3\. Анализ результатов  
   3.1. Разделение трафика на тестовую и контрольную группы  
   3.2. Визуальное сравнение групп  
   3.3. Промежуточные выводы  
4\. Проведение бутстрэп тестов  
   4.1. Бутстрэп тест для CTR блока  
   4.2. Бутстрэп тест для CR в просмотр  
   4.3. Промежуточные выводы  

Общий вывод

Рекомендации

---

## 🔍 Основной вывод
1) Результаты статистически ненадёжны и не могут быть основанием для принятия решения. Требуется большее количество пользователей в тесте, чтобы сделать качественные заключения.
2) Бутстрэп тесты показали широкие доверительные интервалы, включающие ноль, поэтому сложно оценить влияние изменения на наши метрики. Также широкие интервалы показывают, что у нас мало данных для выявления стабильного и значимого результата.
3) Собрано только 120 пользователей, расчетный размер выборки значительно превышает нашу экспериментальную группу. На нашей выборке мы сможем обнаружить MDE, который будет превышать 24-25%. Для обнаружения эффекта в 2.5% потребуется выборка из более чем 8000 пользователей.

---

## 💡 Рекомендации

1) Пока не стоит раскатывать фичу, есть вероятность, что изменения негативно повлияют на метрики. Рекомендуется сохранить текущую версию интерфейса.
2) Рекомендуется перезапустить тест на более ёмком канале, для качественных выводов нужно увеличить выборку и продлить эксперимент.
3) Стоит доработать блок с премьерами в тестовой группе. Из эксперимента видно, что относительная разница просмотра блока с премьерами между группами не особо велика, хотя в тестовой группе этот блок находится в самом верху.
4) Использовать этот эксперимент как пилотное исследование для формирования новых гипотез и проанализировать отзывы клиентов из тестовой группы.
